---
title: C/C++
date: 2021-07-20 16:29
categories: [工具, CMake]
tags: [CMake]     # TAG names should always be lowercase
---

# 说明

cmake的定义是什么 ？-----高级编译配置工具

当多个人用不同的语言或者编译器开发一个项目，最终要输出一个可执行文件或者共享库（dll，so等等）这时候神器就出现了-----CMake！

所有操作都是通过编译CMakeLists.txt来完成的—简单

官 方网站是 [www.cmake.org](http://www.cmake.org/)，可以通过访问官方网站获得更多关于 cmake 的信息

学习CMake的目的，为将来处理大型的C/C++/JAVA项目做准备

# CMake安装

1、绝大多数的linux系统已经安装了CMake

2、Windows或某些没有安装过的linux系统，去[http://www.cmake.org/HTML/Download.htm](http://www.cmake.org/HTML/Download.html)l  可以下载安装

# CMake一个HelloWord

1、步骤一，写一个HelloWord

```cpp
#main.cpp

#include <iostream>

int main(){
std::cout <<  "hello word" << std::endl;
}
```

2、步骤二，写CMakeLists.txt

```cpp
#CMakeLists.txt
#设置工程名字和版本
PROJECT (HELLO VERSION 1.0)
#设置变量
SET(SRC_LIST main.cpp)
#输出显示信息
MESSAGE(STATUS "This is BINARY dir " ${HELLO_BINARY_DIR})

MESSAGE(STATUS "This is SOURCE dir "${HELLO_SOURCE_DIR})
#设置可执行文件名字，添加源文件
ADD_EXECUTABLE(hello ${SRC_LIST})
```

3、步骤三、使用cmake，生成makefile文件

```cpp
cmake .

输出：
[root@localhost cmake]# cmake .
CMake Warning (dev) in CMakeLists.txt:
  Syntax Warning in cmake code at

    /root/cmake/CMakeLists.txt:7:37

  Argument not separated from preceding token by whitespace.
This warning is for project developers.  Use -Wno-dev to suppress it.

-- The C compiler identification is GNU 10.2.1
-- The CXX compiler identification is GNU 10.2.1
-- Check for working C compiler: /usr/bin/cc
-- Check for working C compiler: /usr/bin/cc -- works
-- Detecting C compiler ABI info
-- Detecting C compiler ABI info - done
-- Check for working CXX compiler: /usr/bin/c++
-- Check for working CXX compiler: /usr/bin/c++ -- works
-- Detecting CXX compiler ABI info
-- Detecting CXX compiler ABI info - done
-- This is BINARY dir /root/cmake
-- This is SOURCE dir /root/cmake
-- Configuring done
-- Generating done
-- Build files have been written to: /root/cmake
```

目录下就生成了这些文件-CMakeFiles, CMakeCache.txt, cmake_install.cmake 等文件，并且生成了Makefile.
现在不需要理会这些文件的作用，以后你也可以不去理会。最关键的是，它自动生成了Makefile.

4、使用make命令编译

```cpp
root@localhost cmake]# make
Scanning dependencies of target hello
[100%] Building CXX object CMakeFiles/hello.dir/main.cpp.o
Linking CXX executable hello
[100%] Built target hello
```

5、最终生成了Hello的可执行程序

# CMake一个HelloWord-的语法介绍

参考[LLVM-CMake 入门](https://llvm.org/docs/CMakePrimer.html)

## PROJECT关键字

可以用来指定工程的名字和支持的语言，默认支持所有语言

PROJECT (HELLO)   指定了工程的名字，并且支持所有语言—建议

PROJECT (HELLO CXX)      指定了工程的名字，并且支持语言是C++

PROJECT (HELLO C CXX)      指定了工程的名字，并且支持语言是C和C++

该指定隐式定义了两个CMAKE的变量

<projectname>_BINARY_DIR，本例中是 HELLO_BINARY_DIR

<projectname>_SOURCE_DIR，本例中是 HELLO_SOURCE_DIR

MESSAGE关键字就可以直接使用者两个变量，当前都指向当前的工作目录，后面会讲外部编译

问题：如果改了工程名，这两个变量名也会改变

解决：又定义两个预定义变量：PROJECT_BINARY_DIR和PROJECT_SOURCE_DIR，这两个变量和HELLO_BINARY_DIR，HELLO_SOURCE_DIR是一致的。所以改了工程名也没有关系

## SET关键字

用来显示的指定变量的

SET(SRC_LIST main.cpp)    SRC_LIST变量就包含了main.cpp

也可以 SET(SRC_LIST main.cpp t1.cpp t2.cpp)

## MESSAGE关键字

向终端输出用户自定义的信息

主要包含三种信息：

- SEND_ERROR，产生错误，生成过程被跳过。
- SATUS，输出前缀为—的信息。
- FATAL_ERROR，立即终止所有 cmake 过程.

## ADD_EXECUTABLE关键字

**生成可执行文件**

ADD_EXECUTABLE(hello ${SRC_LIST})     生成的可执行文件名是hello，源文件**读取变量SRC_LIST中**的内容

也可以直接写 ADD_EXECUTABLE(hello main.cpp)

上述例子可以简化的写成

PROJECT(HELLO)
ADD_EXECUTABLE(hello main.cpp)

> 注意：工程名的 HELLO 和生成的可执行文件 hello 是没有任何关系的

# 语法的基本原则

- **变量使用${}方式取值**，但是在 **IF 控制语句中是直接使用变量名**
- 指令(参数 1 参数 2...) 参数使用括弧括起，参数之间使用**空格或分号**分开。 以上面的 ADD_EXECUTABLE 指令为例，如果存在另外一个 func.cpp 源文件

    就要写成：ADD_EXECUTABLE(hello main.cpp func.cpp)或者ADD_EXECUTABLE(hello main.cpp;func.cpp)

- **指令是大小写无关的，参数和变量是大小写相关的。**但，推荐你全部使用大写指令

## 语法注意事项

- SET(SRC_LIST main.cpp) 可以写成 SET(SRC_LIST “main.cpp”)，如果源文件名中**含有空格**，就必须要**加双引号**
- ADD_EXECUTABLE(hello main) **后缀可以不写**，他会自动去找.c和.cpp，最好不要这样写，可能会有这两个文件main.cpp和main

# 内部构建和外部构建

- 上述例子就是内部构建，他生产的临时文件特别多，不方便清理
- 外部构建，就会把生成的临时文件放在build目录下，不会对源文件有任何影响强烈使用外部构建方式

## 外部构建方式举例

```cpp
//例子目录，CMakeLists.txt和上面例子一致
[root@localhost cmake]# pwd
/root/cmake
[root@localhost cmake]# ll
total 8
-rw-r--r--. 1 root root 198 Dec 28 20:59 CMakeLists.txt
-rw-r--r--. 1 root root  76 Dec 28 00:18 main.cpp
```

1、建立一个build目录，可以在任何地方，建议在当前目录下

2、进入build，运行cmake ..    当然..表示上一级目录，你可以写CMakeLists.txt所在的绝对路径，生产的文件都在build目录下了

3、在build目录下，运行make来构建工程

注意外部构建的两个变量

1、HELLO_SOURCE_DIR  还是工程路径

2、HELLO_BINARY_DIR   编译路径 也就是 /root/cmake/bulid

# 让Hello World看起来更像一个工程

- 为工程添加一个子目录 src，用来放置工程源代码
- 添加一个子目录 doc，用来放置这个工程的文档 hello.txt
- 在工程目录添加文本文件 COPYRIGHT, README
- 在工程目录添加一个 [runhello.sh](http://runhello.sh/) 脚本，用来调用 hello 二进制
- 将构建后的目标文件放入构建目录的 bin 子目录
- 将 doc 目录 的内容以及 COPYRIGHT/README 安装到/usr/share/doc/cmake/

## 将目标文件放入构建目录的 bin 子目录

每个目录下都要有一个CMakeLists.txt说明

```cpp
[root@localhost cmake]# tree
.
├── build
├── CMakeLists.txt
└── src
    ├── CMakeLists.txt
    └── main.cpp
```

外层CMakeLists.txt

```cpp
PROJECT(HELLO)
ADD_SUBDIRECTORY(src bin)
```

src下的CMakeLists.txt

```cpp
ADD_EXECUTABLE(hello main.cpp)
```

### ADD_SUBDIRECTORY 指令

ADD_SUBDIRECTORY(source_dir [binary_dir] [EXCLUDE_FROM_ALL])

- 这个指令用于**向当前工程添加存放源文件的子目录**，并可以指定中间二进制和目标二进制存放的位置
- EXCLUDE_FROM_ALL函数是将写的目录从编译中排除，如程序中的example
- ADD_SUBDIRECTORY(src bin)

    将 src 子目录加入工程并指定编译输出(包含编译中间结果)路径为bin 目录

    如果不进行 bin 目录的指定，那么编译结果(包括中间结果)都将存放在build/src 目录


### 更改二进制的保存路径

SET 指令重新定义 EXECUTABLE_OUTPUT_PATH 和 LIBRARY_OUTPUT_PATH 变量 来指定最终的目标二进制的位置

SET(EXECUTABLE_OUTPUT_PATH  ${PROJECT_BINARY_DIR}/bin)

SET(LIBRARY_OUTPUT_PATH  ${PROJECT_BINARY_DIR}/lib)

思考：加载哪个CMakeLists.txt当中

哪里要改变目标存放路径，就在哪里加入上述的定义，所以应该在src下的CMakeLists.txt下写

# 安装

- 一种是从代码编译后直接 make install 安装
- 一种是打包时的指定 目录安装。
    - 简单的可以这样指定目录：make install DESTDIR=/tmp/test
    - 稍微复杂一点可以这样指定目录：./configure –prefix=/usr

## 如何安装HelloWord

使用CMAKE一个新的指令：INSTALL

INSTALL的安装可以包括：二进制、动态库、静态库以及文件、目录、脚本等

使用CMAKE一个新的变量：CMAKE_INSTALL_PREFIX

```cpp
// 目录树结构
[root@localhost cmake]# tree
.
├── build
├── CMakeLists.txt
├── COPYRIGHT
├── doc
│   └── hello.txt
├── README
├── runhello.sh
└── src
    ├── CMakeLists.txt
    └── main.cpp

3 directories, 7 files
```

### 安装文件COPYRIGHT和README

INSTALL(FILES COPYRIGHT README DESTINATION share/doc/cmake/)

FILES：文件

DESTINATION：

1、写绝对路径

2、可以写相对路径，相对路径实际路径是：${CMAKE_INSTALL_PREFIX}/<DESTINATION 定义的路径>

CMAKE_INSTALL_PREFIX  默认是在 /usr/local/

cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/usr    在cmake的时候指定CMAKE_INSTALL_PREFIX变量的路径

### 安装脚本runhello.sh

PROGRAMS：非目标文件的可执行程序安装(比如脚本之类)

INSTALL(PROGRAMS runhello.sh DESTINATION bin)

说明：实际安装到的是 /usr/bin

### 安装 doc 中的 hello.txt

- 一、是通过在 doc 目录建立CMakeLists.txt ，通过install下的file
- 二、是直接在工程目录通过

     INSTALL(DIRECTORY doc/ DESTINATION share/doc/cmake)


DIRECTORY 后面连接的是所在 Source 目录的相对路径

注意：abc 和 abc/有很大的区别

目录名不以/结尾：这个目录将被安装为目标路径下的

目录名以/结尾：将这个目录中的内容安装到目标路径

### 安装过程

cmake ..

make

make install

# 静态库和动态库的构建

任务：

１，建立一个静态库和动态库，提供 HelloFunc 函数供其他程序编程使用，HelloFunc 向终端输出 Hello World 字符串。

２，安装头文件与共享库。

静态库和动态库的区别

- 静态库的扩展名一般为“.a”或“.lib”；动态库的扩展名一般为“.so”或“.dll”。
- 静态库在编译时会直接整合到目标程序中，编译成功的可执行文件可独立运行
- 动态库在编译时不会放到连接的目标程序中，即可执行文件无法单独运行。

## 构建实例

```cpp
[root@localhost cmake2]# tree
.
├── build
├── CMakeLists.txt
└── lib
    ├── CMakeLists.txt
    ├── hello.cpp
    └── hello.h
```

hello.h中的内容

```cpp
#ifndef HELLO_H
#define Hello_H

void HelloFunc();

#endif
```

hello.cpp中的内容

```cpp
#include "hello.h"
#include <iostream>
void HelloFunc(){
    std::cout << "Hello World" << std::endl;
}
```

项目中的cmake内容

```cpp
PROJECT(HELLO)
ADD_SUBDIRECTORY(lib bin)
```

lib中CMakeLists.txt中的内容

```cpp
SET(LIBHELLO_SRC hello.cpp)
ADD_LIBRARY(hello SHARED ${LIBHELLO_SRC})
```

### ADD_LIBRARY

ADD_LIBRARY(hello SHARED ${LIBHELLO_SRC})

- hello：就是正常的库名，生成的名字前面会加上lib，最终产生的文件是libhello.so
- SHARED，动态库    STATIC，静态库
- ${LIBHELLO_SRC} ：源文件

### 同时构建静态和动态库

```cpp
// 如果用这种方式，只会构建一个动态库，不会构建出静态库，虽然静态库的后缀是.a
ADD_LIBRARY(hello SHARED ${LIBHELLO_SRC})
ADD_LIBRARY(hello STATIC ${LIBHELLO_SRC})

// 修改静态库的名字，这样是可以的，但是我们往往希望他们的名字是相同的，只是后缀不同而已
ADD_LIBRARY(hello SHARED ${LIBHELLO_SRC})
ADD_LIBRARY(hello_static STATIC ${LIBHELLO_SRC})
```

### SET_TARGET_PROPERTIES

这条指令可以用来设置输出的名称，对于动态库，还可以用来指定动态库版本和 API 版本

同时构建静态和动态库

```cpp
SET(LIBHELLO_SRC hello.cpp)

ADD_LIBRARY(hello_static STATIC ${LIBHELLO_SRC})

//对hello_static的重名为hello
SET_TARGET_PROPERTIES(hello_static PROPERTIES  OUTPUT_NAME "hello")
//cmake 在构建一个新的target 时，会尝试清理掉其他使用这个名字的库，因为，在构建 libhello.so 时， 就会清理掉 libhello.a
SET_TARGET_PROPERTIES(hello_static PROPERTIES CLEAN_DIRECT_OUTPUT 1)

ADD_LIBRARY(hello SHARED ${LIBHELLO_SRC})

SET_TARGET_PROPERTIES(hello PROPERTIES  OUTPUT_NAME "hello")
SET_TARGET_PROPERTIES(hello PROPERTIES CLEAN_DIRECT_OUTPUT 1)

```

### 动态库的版本号

一般动态库都有一个版本号的关联

```cpp
libhello.so.1.2
libhello.so ->libhello.so.1
libhello.so.1->libhello.so.1.2
```

CMakeLists.txt 插入如下

`SET_TARGET_PROPERTIES(hello PROPERTIES VERSION 1.2 SOVERSION 1)`

VERSION 指代动态库版本，SOVERSION 指代 API 版本。

### 安装共享库和头文件

本例中我们将 hello 的共享库安装到<prefix>/lib目录，

将 hello.h 安装到<prefix>/include/hello 目录

```cpp
//文件放到该目录下
INSTALL(FILES hello.h DESTINATION include/hello)

//二进制，静态库，动态库安装都用TARGETS
//ARCHIVE 特指静态库，LIBRARY 特指动态库，RUNTIME 特指可执行目标二进制。
INSTALL(TARGETS hello hello_static LIBRARY DESTINATION lib ARCHIVE DESTINATION lib)
```

注意：

安装的时候，指定一下路径，放到系统下

`cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/usr ..`

### 使用外部共享库和头文件

准备工作，新建一个目录来使用外部共享库和头文件

```cpp
[root@MiWiFi-R4CM-srv cmake3]# tree
.
├── build
├── CMakeLists.txt
└── src
    ├── CMakeLists.txt
    └── main.cpp
```

main.cpp

```cpp
#include <hello.h>

int main(){
	HelloFunc();
}
```

### 解决：make后头文件找不到的问题

PS：include <hello/hello.h>  这样include是可以，这么做的话，就没啥好讲的了

关键字：INCLUDE_DIRECTORIES    这条指令可以用来向工程添加多个特定的头文件搜索路径，路径之间用空格分割

在CMakeLists.txt中加入头文件搜索路径

INCLUDE_DIRECTORIES(/usr/include/hello)

感谢：

网友：zcc720的提醒

### 解决：找到引用的函数问题

报错信息：undefined reference to `HelloFunc()'

关键字：LINK_DIRECTORIES     添加非标准的共享库搜索路径

指定第三方库所在路径，LINK_DIRECTORIES(/home/myproject/libs)

关键字：TARGET_LINK_LIBRARIES    添加需要链接的共享库

TARGET_LINK_LIBRARIES的时候，只需要给出动态链接库的名字就行了。

在CMakeLists.txt中插入链接共享库，主要要插在executable的后面

查看main的链接情况

```cpp
[root@MiWiFi-R4CM-srv bin]# ldd main
	linux-vdso.so.1 =>  (0x00007ffedfda4000)
	libhello.so => /lib64/libhello.so (0x00007f41c0d8f000)
	libstdc++.so.6 => /lib64/libstdc++.so.6 (0x00007f41c0874000)
	libm.so.6 => /lib64/libm.so.6 (0x00007f41c0572000)
	libgcc_s.so.1 => /lib64/libgcc_s.so.1 (0x00007f41c035c000)
	libc.so.6 => /lib64/libc.so.6 (0x00007f41bff8e000)
	/lib64/ld-linux-x86-64.so.2 (0x00007f41c0b7c000)
```

链接静态库

`TARGET_LINK_LIBRARIES(main libhello.a)`

### 特殊的环境变量 CMAKE_INCLUDE_PATH 和 CMAKE_LIBRARY_PATH

注意：这两个是环境变量而不是 cmake 变量，可以在linux的bash中进行设置

我们上面例子中使用了绝对路径INCLUDE_DIRECTORIES(/usr/include/hello)来指明include路径的位置

我们还可以使用另外一种方式，使用环境变量export CMAKE_INCLUDE_PATH=/usr/include/hello

补充：生产debug版本的方法：
cmake .. -DCMAKE_BUILD_TYPE=debug

# [CMake--变量](https://www.cnblogs.com/narjaja/p/9533174.html)

### 1.一般变量

### 1)CMake变量引用的方式

使用${}进行变量的引用。例如：

```bash
${PROJECT_NAME} #返回项目名称
```

在 IF 等语句中,是直接使用变量名而不通过${}取值。

### 2)cmake自定义变量的方式

cmake变量定义的方式有两种：隐式定义和显式定义。

*隐式定义*

前面举了一个隐式定义的例子，就是PROJECT指令，他会隐式的定义_BINARY_DIR和_SOURCE_DIR两个变量。

*显示定义*

显式定义的例子我们前面也提到了,使用 SET 指令,就可以构建一个自定义变量了。

比如:

```scss
SET(HELLO_SRC main.c)
```

就可以通过${HELLO_SRC}来引用这个自定义变量(main.c)了.

### 2. 环境变量

#### 1)调用环境变量的方式

使用 $ENV{NAME} 指令就可以调用系统的环境变量了。
比如

```bash
MESSAGE(STATUS “HOME dir: $ENV{HOME}”)
```

#### 2)设置环境变量的方式

```scss
SET(ENV{ 变量名 } 值 )
```

### 3. CMake常用变量

| 变量名                            |                         变量说明                          |
| --------------------------------- | :-------------------------------------------------------: |
| PROJECT_NAME                      |             返回通过PROJECT指令定义的项目名称             |
| PROJECT_SOURCE_DIR                |          CMake源码地址，即cmake命令后指定的地址           |
| PROJECT_BINARY_DIR                | 运行cmake命令的目录,通常是PROJECT_SOURCE_DIR下的build目录 |
| CMAKE_MODULE_PATH                 |               定义自己的cmake模块所在的路径               |
| CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR          |            当前处理的CMakeLists.txt所在的路径             |
| CMAKE_CURRENT_LIST_DIR            |                      当前文件夹路径                       |
| CMAKE_CURRENT_LIST_FILE           |        输出调用这个变量的CMakeLists.txt的完整路径         |
| CMAKE_CURRENT_LIST_LINE           |                   输出这个变量所在的行                    |
| CMAKE_RUNTIME_OUTPUT_DIRECTORY    |                    生成可执行文件路径                     |
| CMAKE_LIBRARY_OUTPUT_DIRECTORY    |                    生成库的文件夹路径                     |
| CMAKE_BUILD_TYPE                  |     指定基于make的产生器的构建类型（Release，Debug）      |
| CMAKE_C_FLAGS                     |     *.C文件编译选项，如 *-std=c99 -O3 -march=native*      |
| CMAKE_CXX_FLAGS                   |   *.CPP文件编译选项，如 *-std=c++11 -O3 -march=native*    |
| CMAKE_CURRENT_BINARY_DIR          |                      target编译目录                       |
| CMAKE_INCLUDE_PATH                |                   环境变量,非cmake变量                    |
| CMAKE_LIBRARY_PATH                |                         环境变量                          |
| CMAKE_STATIC_LIBRARY_PREFIX       |               静态库前缀, Linux下默认为lib                |
| CMAKE_STATIC_LIBRARY_SUFFIX       |                静态库后缀，Linux下默认为.a                |
| CMAKE_SHARED_LIBRARY_PREFIX       |               动态库前缀，Linux下默认为lib                |
| CMAKE_SHARED_LIBRARY_SUFFIX       |               动态库后缀，Linux下默认为.so                |
| BUILD_SHARED_LIBS                 |           如果为ON，则add_library默认创建共享库           |
| CMAKE_INSTALL_PREFIX              |              配置安装路径，默认为/usr/local               |
| CMAKE_ABSOLUTE_DESTINATION_FILES  |        安装文件列表时使用ABSOLUTE DESTINATION 路径        |
| CMAKE_AUTOMOC_RELAXED_MODE        |              在严格和宽松的automoc模式间切换              |
| CMAKE_BACKWARDS_COMPATIBILITY     |                 构建工程所需要的CMake版本                 |
| CMAKE_COLOR_MAKEFILE              |         开启时，使用Makefile产生器会产生彩色输出          |
| CMAKE_ALLOW_LOOSE_LOOP_CONSTRUCTS |               用来控制IF ELSE语句的书写方式               |

### 4.系统信息

1,CMAKE_MAJOR_VERSION , CMAKE 主版本号,比如 2.4.6 中的 2
2,CMAKE_MINOR_VERSION , CMAKE 次版本号,比如 2.4.6 中的 4
3,CMAKE_PATCH_VERSION , CMAKE 补丁等级,比如 2.4.6 中的 6
4,CMAKE_SYSTEM ,系统名称,比如 Linux-2.6.22
5,CMAKE_SYSTEM_NAME ,不包含版本的系统名,比如 Linux
6,CMAKE_SYSTEM_VERSION ,系统版本,比如 2.6.22
7,CMAKE_SYSTEM_PROCESSOR ,处理器名称,比如 i686.
8,UNIX ,在所有的类 UNIX 平台为 TRUE ,包括 OS X 和 cygwin
9,WIN32 ,在所有的 win32 平台为 TRUE ,包括 cygwin

#### 5.主要的开关选项:

1 , CMAKE_ALLOW_LOOSE_LOOP_CONSTRUCTS ,用来控制 IF ELSE 语句的书写方式,在下一节语法部分会讲到。

2 , BUILD_SHARED_LIBS
这个开关用来控制默认的库编译方式,如果不进行设置,使用 ADD_LIBRARY 并没有指定库类型的情况下,默认编译生成的库都是静态库。

如果 SET(BUILD_SHARED_LIBS ON) 后,默认生成的为动态库。

3, CMAKE_C_FLAGS

设置 C 编译选项,也可以通过指令 ADD_DEFINITIONS() 添加。

4 , CMAKE_CXX_FLAGS

设置 C++ 编译选项,也可以通过指令 ADD_DEFINITIONS() 添加。

# cmake的generator详解

**前言：**cmake会通过cmakelist.txt文件，生成适用于不同项目类型的makefile文件，然后makefile文件被不同的编译器使用进行编译，考虑到C/C++的开发环境之多，有非常多的种类的项目开发环境，但是cmake基本上都考虑到了，这里做一个小的汇总。

**CMake支持下列generator：**

- Visual Studio 6: 生成Visual Studio 6 工程文件。-

- Visual Studio 7: 生成Visual Studio .NET 2002 工程文件。

-  Visual Studio 10: 生成Visual Studio 10(2010) 工程文件。

- Visual Studio 10 Win64会生成x64平台的工程;Visual Studio 10 IA64是Itanium平台。

- Visual Studio 11: 生成Visual Studio 11(2012) 工程文件。

- Visual Studio 11 Win64会生成x64平台的工程;Visual Studio 11 ARM是ARM平台

-  Visual Studio 7 .NET 2003: 生成Visual Studio 7 .NET 2003 工程文件。

- Visual Studio 8 2005: 生成 Visual Studio 8 2005工程文件。

-  Visual Studio 8 2005 Win64会生成x64平台的工程。

- Visual Studio 9 2008: 生成 Visual Studio 9 2008工程文件。

- Visual Studio 9 2008 Win64会生成x64平台的工程;Visual Studio 9 2008 IA64是Itanium平台。



- Borland Makefiles: 生成Borland makefile。

-  NMake Makefiles: 生成NMake makefile。

- NMake Makefiles JOM: 生成JOM makefile。

-  Watcom WMake: 生成Watcom WMake makefiles。



- MSYS Makefiles: 生成MSYS makefile。 生成的makefile用 /bin/sh作为它的shell。在运行CMake的机器上需要安装msys

- MinGW Makefiles: 生成供mingw32-make使用的make file。 生成的makefile使用cmd.exe作为它的shell。生成它们不需要msys或者unix shell。



- Unix Makefiles: 生成标准的UNIX makefile。 在构建树上生成分层的UNIX makefile。任何标准的UNIX风格的make程序都可以通过默认的make目标构建工程。生成的makefile也提供了install目标。

-  Ninja：生成.ninja工程。

- Xcode：生成Xcode工程。



- CodeBlocks - MinGW Makefiles：生成CodeBlocks工程。

  在顶层目录以及每层子目录下为CodeBlocks生成工程文件，生成的CMakeList.txt的特点是都包含一个PROJECT()调用。除此之外还会在构建树上生成一套层次性的makefile。通过默认的make目标，正确的make程序可以构建这个工程。makefile还提供了install目标。

- CodeBlocks - NMake Makefiles：生成CodeBlocks工程。

  在顶层目录以及每层子目录下为CodeBlocks生成工程文件，生成的CMakeList.txt的特点是都包含一个PROJECT()调用。除此之外还会在构建树上生成一套层次性的makefile。通过默认的make目标，正确的make程序可以构建这个工程。makefile还提供了install目标。

- CodeBlocks - Ninja：生成CodeBlocks工程。

-  CodeBlocks - Unix Makefiles：生成CodeBlocks工程。

  在顶层目录以及每层子目录下为CodeBlocks生成工程文件，生成的CMakeList.txt的特点是都包含一个PROJECT()调用。除此之外还会在构建树上生成一套层次性的makefile。通过默认的make目标，正确的make程序可以构建这个工程。makefile还提供了install目标。

- Eclipse CDT4 - MinGW Makefiles: 生成Eclipse CDT 4.0 工程文件。

  在顶层目录下为Eclipse生成工程文件。在运行源码外构建时，一个连接到顶层源码路径的资源文件会被创建。除此之外还会在构建树上生成一套层次性的makefile。通过默认的make目标，正确的make程序可以构建这个工程。makefile还提供了install目标。

- Eclipse CDT4 - NMake Makefiles: 生成Eclipse CDT 4.0 工程文件。

  在顶层目录下为Eclipse生成工程文件。在运行源码外构建时，一个连接到顶层源码路径的资源文件会被创建。除此之外还会在构建树上生成一套层次性的makefile。通过默认的make目标，正确的make程序可以构建这个工程。makefile还提供了install目标。

-  Eclipse CDT4 - NMake Makefiles：生成Eclipse CDT 4.0 工程文件。

-  Eclipse CDT4 - Ninja：生成Eclipse CDT 4.0 工程文件。

- Eclipse CDT4 - Unix Makefiles: 生成Eclipse CDT 4.0 工程文件。

   在顶层目录下为Eclipse生成工程文件。在运行源码外构建时，一个连接到顶层源码路径的资源文件会被创建。除此之外还会在构建树上生成一套层次性的makefile。通过默认的make目标，正确的make程序可以构建这个工程。makefile还提供了install目标。



- KDevelop3: 生成KDevelop 3工程文件。

- KDevelop3 - Unix Makefiles: 生成KDevelop 3工程文件。



- Sublime Text 2 - MinGW Makefiles: 生成Sublime Text 2工程文件。

- Sublime Text 2 - NMake Makefiles: 生成Sublime Text 2工程文件。

- Sublime Text 2 - Ninja: 生成Sublime Text 2工程文件。

- Sublime Text 2 - Unix Makefiles: 生成Sublime Text 2工程文件。
